vamos para um dos últimos assuntos,
que a Secretaria da Fazenda já se pronunciou
e sempre eu trazendo a informação pra vocês.
O regulamento do ICMS não dá conta de tudo que é a atividade empresarial.
Vamos agora falar do princípio da não cumulatividade,
se você quiser maiores detalhes sobre o princípio
da não cumulatividade o que pode ou não a
indústria se creditar do ICMS o que pode ou não o comércio se creditar do ICMS.
Aqui na CFIS também tem um curso sobre créditos fiscais.
Tá esse princípio da não cumulatividade
aqui.
O meu contexto é o seguinte olha só a não cumulatividade é o que, como regra geral,
se eu pensar que eu sou a mãe doce, eu comprei insumo.
Falando em sumo como regra geral,
eu comprei em sumo e me acreditei do ICMS desta entrada, fiz o meu produto,
vendi o meu produto e regra geral debitei o ICMS da operação,
a conjugação de entradas com as saídas,
eu tenho o imposto a pagar certo da mesma sorte.
Se eu for um comércio, eu dou entrada de determinadas mercadorias,
de determinados serviços.
Vou realizar saídas dessas mercadorias da conjugação de entrada e de saída,
identificando as particularidades da atividade empresarial e da legislação,
entrada, crédito, saída, débito ou comércio.
Vou ter um imposto a pagar ou um saldo
positivo a transportar isso que é a não cumulatividade
como uma regra geral antes de nós avançarmos em
posicionamento da Secretaria da Fazenda sobre este tema?
Eu te convoco a responder esta minha questão.
Vamos lá o estabelecimento comercial. Então eu sou comércio.
O estabelecimento comercial que não exporta
estabelecimento comercial que não exporta mercadoria, Regra geral,
tem direito ao crédito do ICMS.
Vamos as alternativas que você vai escolher alternativa a este comércio,
que não realiza exportação, tem direito a crédito quando adquire, né?
Recebe mercadoria pra revenda, frete e energia elétrica.
Alternativa B mercadoria pra revenda frete e embalagem alternativa C mercadoria
para revenda FRETE e ativo imobilizado ligado ao processo de comercialização
ou a alternativa D.
Olha este estabelecimento comercial que não exporta
a alternativa d mercadoria pra revenda,
energia elétrica,
material de consumo e ativo Imobilizado
Qual das alternativas você escolhe para identificar
o que o estabelecimento comercial não exportador tem direito a crédito de ICMS?
Eu te espero